# Аудио файлы

Аудиосистема предоставляет инструменты и функции для формирования звуков в игре с целью придания им желаемого ощущения. Все начинается с исходных аудио файлов. Как моно, так и стереофонические файлы, они могут быть UE4 и вдохнуть больше жизни в ваши творения. Ниже приведены основные требования к вашему аудиоконтенту и краткое руководство по импорту.

## Импорт аудио

В настоящее время UE4 поддерживает импорт несжатых 16-битных волновых файлов с прямым порядком байтов (little-endian byte order) с любой частотой дискретизации, хотя рекомендуется частота дискретизации 44100 Гц или 22050 Гц.
| | |
|---------------|--------------------------------------|
| **Спецификация**  | PCM, ADPCM, DVI ADPCM                |
| **Формат**        | .WAV                                 |
| **Битрейт**       | 16                                   |
| **Число каналов** | Mono, Stereo, 2.1, 4.1, 5.1 6.1, 7.1 |

По умолчанию импорт аудио файла приводит к созданию простой ноды звука, на которую может ссылаться звуковая сигнал (Sound Cue) для воспроизведения. Доступен импорт как моно, так стерео звуков. Импорт со специальным соглашением об именах дает возможность распознования и подключения многоканальных (например, 5.1) звуков. На всех платформах могут быть сжаты до 8 каналов звука, однако не все платформы могут воспроизводить их эффективно. Процесс сохранения пакета (packaging) выполняет всю необходимую работу для преобразования звуков в собственный формат каждой платформы. Здесь нет строгого назначения динамиков каналам вывода(speaker mapping), поэтому само количество каналов определяет, какие каналы и на каких динамиках будет происходить воспроизведение (см. таблицу ниже).

| Канал        | Постфикс | 4   | 5.1 | 6.1 | 7.1 |
|--------------|----------|-----|-----|-----|-----|
| FrontLeft    | _fl      | ✓   | ✓   | ✓   | ✓   |
| FrontRight   | _fr      | ✓   | ✓   | ✓   | ✓   |
| FrontCenter  | _fc      | n/a | ✓   | ✓   | ✓   |
| LowFrequency | _lf      | n/a | ✓   | ✓   | ✓   |
| SideLeft     | _sl      | ✓   | ✓   | ✓   | ✓   |
| SideRight    | _sr      | ✓   | ✓   | ✓   | ✓   |
| BackLeft     | _bl      | n/a | n/a | ✓   | ✓   |
| BackRight    | _br      | n/a | n/a | n/a | ✓   |


Настройки сжатия устанавливаются так, чтобы обеспечить единое качество звука на всех платформах. *После тестирования многих звуков наш музыкант определил, что качество XMA 40 эквивалентно качеству ogg vorbis 0,15.*

### Импорт одноканального аудио

Процесс импорта в этом случае сводится к стандартной процедуре **Content Browser >> Import** или можно просто перетащить файл в проект извне.

### Импорт многоканального аудио

Процесс импорта многоканального аудио также сводится к стандартной процедуре **Content Browser >> Import** или перетаскивания с той лишь разницей, что неободимо будет выбрать соотвествующие файлы каналов, имя каждого из которых имеет маркерный постфикс.

*Например, импорт "Surround_fl.wav", "Surround_fr.wav", "Surround_sl.wav", "Surround_sr.wav" приведет к создания ассета Surround в формате 4-х канального звука.*

### Экспорт
Помимо импорта, доступен также экспорт звука из проекта. В этом случае экспорт многоканального ассета приведет созданию серии моно WAV файлов с соотвествующими каналом именами. 

